Title: Trainee (m/w) SAP Mobile Business Consultant

----

Text: 

Du willst mobile Businessapplikationen bauen, die Menschen tatsächlich benutzen und die deren tägliches Arbeitsleben nachhaltig verbessert? Wir bringen Dir alles bei, um herausragende Mobile Businessanwendungen im SAP Umfeld zu bauen.

**Wir bieten**
- Einen unbefristeten und sicheren Arbeitsplatz vom ersten Tag
- Eine klar strukturierte und umfassende Ausbildung incl. Zertifizierung zum SAP XYZ 
- Eine erfolgsabhängige und faire Tantieme
- Einen Karriereplan, bei dem Du bis zum Partner aufsteigen kannst
- Freundschaft, Erhlichkeit und Offenheit sind unsere Leitsätze im Umgang mit unseren Kunden und Kollegen

**Wir erwarten von Dir**
- Du beendest das Traineeprogramm nach 6 Monaten erfolgreich mit der Zertifizierung
- Du entwickelst mit Begeisterung mobile Geschäftsanwendungen für unsere Kunden
- Du hilfst uns dabei die Mitarbeiter unserer Kunden glücklich zu machen

**Das bringst Du mit**
- Ein abgeschlossenes Studium der Informatik, Wirtschaftsinformatik oder Mathematik
- Eine abgeschlossene Berufsausbildung zum Fachinformatiker Anwendungsentwicklung
- Du liebst es zu programmieren
- Du hast Lust Dich täglich neuen Herausforderungen in der IT zu stellen und immer weiter zu lernen
- Du möchtest Freunde als Kollegen

**Wer sind wir**

PlaceWorkers ist ein junges, dynamisch wachsendes SAP-Beratungshaus mit den Schwerpunkten in Mobilen Prozessen und Cloud Anwendungen. Zu unseren Kunden gehören DAX Unternehmen in Bereich der Energieversorgung und des Transportwesens. IT ist für uns ein Werkzeug, das wir verwenden um die Mitarbeiter unserer Kunden bei der täglichen Arbeit zu entlasten und Ihnen echten nutzen zu bringen! Dort wo andere an ihre Grenzen kommen finden wir Lösungen und führen die Projekte beim Kunden zum Erfolg!

Excellente SAP Beratung ist unser Markenzeichen!

Du fühlst Dich angesprochen und möchtest Teil unseres Teams werden, dann bewirb Dich jetzt und sende Deine Bewerbungsunterlagen.

----

Titletwo: Android, iOS, SAP UI5, Javascript, ABAP