Title: 5. Probezeit

----

Text: Wir haben einen klar definierten Ausbildungsplan mit Meilensteinen, die Dir helfen zu sehen wo Du stehst und was Du schon kannst. Wir arbeiten zusammen an Deinem Erfolg, denn nur wenn Du gut ausgebildet bist, hast Du Spaß bei der Arbeit und wir können zusammen unsere Ziele erreichen. Am Ende der Probezeit bist Du Zertifizierter SAP Berater und weißt alles, um in den Projekten zu bestehen und professionelle Lösungen zu entwickeln. Idealerweise hast du sogar bereits erste Projekterfahrungen sammeln können.