Title: Experten einkaufen

----

Text: 

SAP Einführungsprojekte verändern ein Unternehmen organisatorisch, denn die gleichen Dinge wurden im Unternehmen in der Vergangenheit oft unterschiedlich gehandhabt. Außerdem geht es bei der Einführung von SAP auch immer um Rationalisierung, weswegen nicht jeder Mitarbeiter mitzieht. Während Firmen Module in der Regel nur einmal einführen, hat ein Berater dies in der Vergangenheit bereits öfter getan und kann mit seiner Erfahrung Entscheidungsvorlagen erarbeiten und Lösungsvorschläge aufzeigen. Er muss in der Lage sein, komplexe Zusammenhänge zu verstehen und er muss über eine hohe Kommunikationsfähigkeit, Parkettsicherheit und Konfliktbereitschaft verfügen. Nach der Einführung ist es mit der Arbeit nicht getan, denn ein SAP System bedarf dauernder Pflege und Wartung und oft treten in der Wartung und Aktualisierung Probleme auf, die auf Fehlentscheidungen bei der Einführung basieren.

Wir sind die Spezialisten wenn es darum geht, ihre Maintenance Prozesse zu mobilisieren und zu vereinfachen und wissen durch unsere Projekterfahrung, wo es im täglichen Betrieb zu Problemen kommt und was man schon zu Beginn eines Projektes möglichst vermeiden sollte.

****

(image: arrow.svg height: 40px class: icons) 
##Spezialisten für Ihr Problem im Bereich der mobilen PM/CS Einführung

Wir bilden unsere SAP-Berater selbst aus und können daher garantieren, dass unsere Mitarbeiter wissen wovon sie sprechen. Unsere Mitarbeiter sind von der SAP Zertifizierte Berater und haben nach Ihrem Studium ein intensives Schulungsprogramm durchlaufen, das den bestmöglichen Ausbildungsstand garantiert. Durch permanente Weiterbildungen halten wir dieses Wissen auf dem aktuellsten Stand.
 
Durch die Zertifizierung haben Sie so zum einen einen sicheren Indikator für die theoretische Qualität eines Beraters, die durch seine Projekterfahrung auch praktisch nachgewiesen wird.

****

(image: arrow.svg height: 40px class: icons) 
##Top ausgebildete Berater

Sie wollen möglichst kurze Abstimmungswege und geben Daten nicht gerne ausser Haus – wenn sie es bevorzugen, arbeiten unsere Berater bei Ihnen im Haus und somit haben Sie immer die Kontrolle über den Projektfortschritt und den aktuellen Stand der Arbeiten. Durch die kurzen Kommunikationswege lernen unsere Berater ihre Prozesse besser kennen und können so gezielt Verbesserungsvorschläge erarbeiten.

****

(image: arrow.svg height: 40px class: icons) 
##Kurze Abstimmungswege

Unsere Werte sind Offenheit, Ehrlichkeit und Konstanz. Wenn Sie mit uns zusammen arbeiten, gibt es keine verdeckten Probleme oder Unterbrechungen weil der Berater plötzlich etwas anderes zu tun hat. Für uns ist eine Vertrauensvolle Zusammenarbeit grundsätzlicher Bestandteil des täglichen Tätigkeit denn Lügen haben nicht nur kurze Beine,  vertuschen macht Projekte auch zusätzlich komplex. Mit ehrlichkeit und Offenheit kommen wir also deutlich schneller zum Ziel und finden die besseren Lösungen. Das heißt auch, das man manchmal unangenehme Gespräche führen muss, aber am Ende zahlt sich dies durch erfolgreiche Projekte aus.

****

(image: arrow.svg height: 40px class: icons)
##Offenheit gibt Ihnen Planungssicherheit

Wir liefern zum Festpreis oder mit Stundenweiser Abrechnung, ganz wie Sie es benötigen und wie es das Projekt vorsieht. Die Preise richten sich dabei nach dem Projektstandort, der Erfahrung des Beraters und der Komplexität der Aufgabe.

****

Treten Sie mit uns in (link: kontakt text: Kontakt), wir senden Ihnen gerne ein Angebot für Ihre Projektanfrage.